



Además, es la zona urbana más densamente poblada de la conurbación formada por el conjunto de localidades 
Está situada en el extremo oeste del mar Mediterráneo y en el sur de la península ibérica, a unos 100 km al 
Fundada por los fenicios en el siglo viii a. C., es una de las ciudades más antiguas de Europa. Fue un 
Guadalhorce.
Málaga es una ciudad y municipio español, capital de la provincia homónima, situada en la comunidad autónoma
centro de entretenimiento, económico, cultural y nodo de comunicaciones en el litoral mediterráneo.
cuatro veces capital de su propio reino, que fue incorporada a la Corona de Castilla en 1487. Durante el 
de Andalucía. Con una población de 579076 habitantes al 1 de enero de 2022, es la segunda ciudad más 
de la explosión del boom turístico de las décadas de 1960 y 1970, constituye en la actualidad un notable 
este del estrecho de Gibraltar. Su término municipal ocupa una extensión de 398,25 km² que se extienden 
industrial de España y la hizo merecedora de los títulos «Siempre denodada» y «La primera en el peligro de 
la libertad». Escenario de uno de los episodios más sangrientos de la guerra civil española y protagonista 
metropolitana de España.
municipio primero federado, luego de derecho latino del Imperio romano y una próspera medina andalusí 
otros 12 municipios que suman 987813 habitantes censados. Se estima que conforma la quinta área 
poblada de Andalucía y la sexta de España, así como la mayor de entre las que no son capitales autonómicas.
que se sitúan a lo largo de 160 km de la Costa del Sol y el centro de un área metropolitana que abarca
siglo xix experimentó una destacable actividad industrial y revolucionaria que la situó como primera ciudad 
sistemas montañosos: la Sierra de Mijas y los Montes de Málaga. La atraviesan los ríos Guadalmedina y 
sobre los montes de Málaga y el valle del Guadalhorce. Se emplaza en el centro de una bahía rodeada de 
